[Appa grogne doucement]
[Appa renifle]
Franchement,
je suis le roi des idiots, Appa.
[Appa grogne doucement]
Pourquoi j'ai été aussi nul avec elle ?
[Appa souffle]
J'ai dit qu'elle aurait servi à rien.
- J'étais à deux doigts de hausser le ton.
- [Appa souffle]
Pourquoi j'ai fait ça ?
[Appa grogne doucement]
[Aang soupire] Que des paroles en l'air.
Je maîtrise l'air.
Pourquoi je maîtrise pas les mots ?
[musique douce]
Non, mais attends !
Je sais comment arranger ça.
Il suffit que je lui dise :
"Je suis désolé."
[Appa grogne]
- Est-ce que Katara…
- [ensemble] Chut !
[Aang] Ah, euh… Ah, oui.
Euh… Est-ce que la jacinthe des bois
a un ravioli au fromage
qui pleure la sangsue de coude ?
T'inquiète. L'agent du Dai Li est parti.
Y a personne à portée de voix.
- C'était quoi, ça ?
- J'utilisais le code.
- On a une nouvelle liste.
- T'as encore mis à jour le code ?
Oui ! Les agents du Dai Li
passent leur temps autour de la villa,
à nous écouter.
Ils pourraient le déchiffrer.
Il est indéchiffrable !
Je le connais et j'en serais incapable.
C'est pas grave.
Momo a avalé la nouvelle liste.
Oui, question de sécurité.
C'est pas compliqué !
- Est-ce que Katara est là ?
- [Toph] Elle retrouve la générale.
Elle déborde de Jing positif
pour cette nouvelle mission.
Elle s'en voulait d'avoir perdu Joo Dee,
mais c'est une espionne.
- [Sokka] Elle y pouvait rien.
- C'est clair.
Une bonne chose
qu'on ait tous été très sympas avec elle
et qu'on l'ait remerciée de ses efforts
et de son dévouement.
- J'ai pas fait ça. Y avait une consigne ?
- Non.
Le professeur Zei
a du nouveau
sur la bibliothèque des esprits ?
Il a peut-être un parchemin
qui indique l'entrée.
On est sûrs que dans cette bibliothèque,
on trouvera
quand la comète doit passer ?
D'après la légende, elle abrite
la plus grande réserve
de connaissances de tout l'univers.
Donc peut-être bien.
Pour l'instant, le plan,
c'est de trouver l'info
pour le Roi de la terre. Bref.
Je vais donner le change face à Long Feng.
Pourquoi ?
Il sait que tu sais qu'il ment, non ?
Oui, bien sûr,
mais si je fais encore ce qu'il exige,
il croira que j'ai peur,
puisque je sais qu'il sait
que je sais qu'il sait.
Et c'est exactement
ce que je veux qu'il croie.
- Attends. C'est ça, notre nouveau code ?
- Non.
[la porte s'ouvre]
[musique héroïque]
AVATAR : LE DERNIER MAÎTRE DE L'AIR
DIX MILLE CHOSES
[musique mystérieuse]
[la musique s'estompe]
- [brouhaha de conversations et rires]
- [cris d'animaux]
- Vous avez été suivie ?
- [Katara] Non.
- Des nouvelles de notre ami ?
- [Sung] Je n'ai pas pu le localiser.
Avez-vous un plan pour expliquer au roi
le rôle de la comète sans Sai ?
- Oui, c'est en cours de peaufinage.
- Et une stratégie offensive ?
Dans les Tribus de l'eau,
l'Avatar a été l'artisan de la victoire.
Si nous devons nous mesurer
à la Nation du feu,
nous aurons besoin de son pouvoir.
Oui, c'est en cours de peaufinage,
ça aussi.
Je sais que vous avez traversé
de terribles épreuves,
mais vous n'avez jamais affronté
quelqu'un comme Long Feng.
Une brute qui joue
sur la peur et les secrets.
Il peut faire arracher le cœur
de son ennemi sans lever le petit doigt.
[musique sombre]
J'ai convaincu d'autres personnes
d'apporter leur soutien à Aang
contre Long Feng.
Quand il parlera au roi,
nous serons tous en danger.
Vos amis et vous aussi.
Je vous promets que nous serons prêts.
[la musique sombre continue]
[elle soupire]
[musique intrigante]
[il souffle]
- Je n'ai pas été suivi.
- [la musique intrigante s'estompe]
Dites-moi que vous l'avez.
Ce manque de confiance est désobligeant.
[il rit doucement]
[Zei] C'est la correspondance privée
de Yao Xiaobo,
un savant légendaire,
plus connu pour son goût de l'aventure
que pour ses travaux de recherche.
Ça a été un modèle.
Durant des générations, cette bibliothèque
aux abords de Ba Sing Se
fut une source de connaissances
pour des personnes
réellement avides de savoir.
[Sokka acquiesce]
Pour entrer,
chacun devait enrichir la bibliothèque
d'un élément de son savoir.
Le bibliothécaire, Wan Shi Tong,
veillait au libre-échange
des connaissances
et le monde vivait en harmonie.
Quand elle fut profanée
par des humains va-t-en-guerre,
Wan Shi Tong entra dans une rage folle
et retira sa bibliothèque
du monde physique,
ne laissant sur son emplacement
qu'une grande cicatrice.
- Une grande cicatrice ?
- [Zei acquiesce]
On a déjà vu un truc comme ça, une fois.
Comment ça ? C'est pas qu'une métaphore ?
- Ça existe ?
- Oui, je vous le confirme.
On en a traversé une,
direction le monde des esprits.
- Très angoissant, je dois dire.
- Ah.
Oh. À mon avis, celle-ci se trouve
dans le cercle inférieur.
Euh… C'est la zone
qui s'est développée le plus.
[Sokka rit] Génial.
On a délimité la zone où chercher.
[musique optimiste]
Ça veut dire que je viens aussi,
si vous la trouvez ?
C'est clair !
Sans votre aide,
on saurait toujours pas par où commencer.
Quand on aura trouvé cette cicatrice,
Aang nous fera repasser
dans le monde des esprits.
Une minute.
C'est quoi, cette fameuse cicatrice ?
Un endroit entre les deux mondes,
où la frontière est mince.
Comme si on était dans un endroit… hanté.
Genre, t'es sur un terrain glissant,
mais ce terrain, c'est… l'existence ?
[Toph, ironique] Super !
Hanté, entre deux mondes,
terrain glissant.
Trois choses que j'évite
depuis que je suis née. J'ai hâte !
Dès demain, on va se séparer
et quadriller le cercle inférieur.
Faites attention à qui vous parlez.
On doit se méfier de tout le monde.
Mmh. Oui, mais toutes ces personnes
qui arrivent d'ailleurs, les réfugiés…
Ils connaissent pas bien le quartier,
mais ils sont de notre côté.
- Ça a donné quoi, avec Sung ?
- [Katara] Elle est très inquiète.
Elle veut connaître ta stratégie offensive
contre la Nation du feu.
[il soupire] J'aurais dû m'en douter.
Ils veulent toujours tout anticiper.
- Ils comptent sur l'état d'Avatar.
- Je sais bien, mais…
je peux pas.
Peut-être que la bibliothèque
nous inspirera une stratégie de combat.
Ouais ! Je suis sûr qu'on trouvera
des informations sur la Nation du feu.
Quelqu'un approche.
- Oh ! Euh… Roh, c'est pas vrai !
- [on frappe]
Toph Beifong ?
[Katara, bas] Vite, cache-la. Donne !
Laissez-moi deviner.
Une demande en mariage ?
Grand, excellent en affaires, beau gosse.
- Comme si ça comptait.
- Euh…
Non.
Ça vient du secrétariat de lady Beifong.
[messager] "Toph, j'arriverai
dans la cité de Ba Sing Se demain.
"L'unique but de mon voyage,
c'est de te voir et de faire la paix.
"Je t'en prie, cesse de m'éviter.
Je t'embrasse. Ta mère."
[musique mystérieuse douce]
- [grondement du tonnerre]
- [musique sombre]
C'est donc vous qui avez capturé
le général de la Nation du feu.
Nous vous sommes reconnaissants
de votre aide.
Mais je suis étonnée que ce soit vous
qui ayez escorté le prisonnier ici.
Notre cheffe, Suki, a estimé
qu'elle devait rester à son poste
et monter la garde.
La Nation du feu est imprévisible,
je ne vous apprends rien.
[Sung] On m'a dit
que vous désiriez voir l'Avatar.
Il se trouve
que lui et ses compagnons de route
sont actuellement occupés
à régler des affaires d'État
et ne seront pas disponibles.
Cela dit, en attendant, nous serons ravis
de vous accueillir en ville.
Merci, générale Sung,
de votre hospitalité.
Je dois tout de même vous avertir.
Ba Sing Se est en quelque sorte
un État-nation,
indépendant des forces armées,
qui protègent la muraille.
Que voulez-vous dire, générale ?
Discuter de la guerre
est proscrit au sein de la cité.
Nous vous prions de ne pas parler
de l'opération militaire en cours.
N'ayez aucune crainte,
nous ferons preuve de discrétion.
[la porte claque]
- [conversations indistinctes]
- [cris d'enfants]
[crépitement]
- Je rentrerai tard, mon oncle.
- Zuko !
J'ai de la bouillie de riz,
du pain et un œuf.
Je grignoterai,
sinon je vais être en retard.
Justement, je voulais te parler.
Le propriétaire du salon de thé
prend sa retraite,
et si le cœur t'en dit,
je serais ravi de te proposer un travail
avec des horaires normaux.
Non, mais merci de votre offre.
Bon, je dois y aller, maintenant.
[il soupire]
Excusez-moi.
OK.
Hé, vous ! Bonjour. Euh…
Est-ce que vous connaissez des…
Disons, des lieux hantés, dans le coin ?
J'aurais dû m'y attendre.
[elle hume l'air]
[tintement de vaisselle]
J'ai cru sentir
de la poire et du gingembre.
Oui, tout à fait.
[Iroh] Je viens d'ajouter cela au menu.
Venez goûter.
[Iroh] C'est censé avoir
des vertus thérapeutiques.
[elle hume profondément]
[elle hume]
C'est absolument délicieux.
Ma mère me préparait
ce genre de tisane, quand j'étais enfant.
[Toph] Dès que je tombais malade,
elle arrêtait de travailler.
Y avait qu'elle
qui pouvait faire ces tisanes.
Elle critiquait celles des cuisinières.
"C'est trop sec", elle leur répétait.
J'ai jamais su
ce que signifiait une boisson sèche.
Ces jours-là, elle s'asseyait près de moi
et lisait,
pour vérifier que je buvais tout
jusqu'à la dernière goutte.
J'en conclus
que vous avez une mère très aimante.
Non.
Mes parents sont loin
d'être des gens bien.
D'ailleurs,
je ne veux plus jamais leur parler.
[il inspire]
[il soupire]
[Iroh] Quand on est jeune,
c'est difficile de tout comprendre.
La vie n'est pas
un long fleuve tranquille.
La majorité de nos erreurs passées
ne sont que des choix
qui semblaient judicieux à l'époque.
Mais vous est-il arrivé de faire passer
l'argent avant des vies humaines ?
C'est ce que mes parents ont fait.
J'ai souvent fait des choix
dans l'idée de protéger ma famille.
Aujourd'hui,
certains d'entre eux me semblent…
maladroits.
Pourtant,
je choisirai toujours
de protéger en priorité mon neveu.
Et c'est ce qu'il veut ?
Je n'en sais rien.
Vos parents savent-ils
ce que vous voulez ?
Oui, je crois.
[Iroh] En vieillissant,
nous devons trouver les mots qu'il faut
pour dire aux autres ce que nous voulons,
même si ces mots sont blessants.
[elle soupire et rit doucement]
Je suis même pas sûre
de vouloir leur donner une seconde chance.
Encore faudrait-il
qu'ils consentent à changer.
Changer demande beaucoup de courage.
À mon avis, ça ne coûte rien de demander,
même si, parfois, le fait de demander,
c'est ce qui coûte le plus.
[musique douce]
[il soupire]
Euh…
Quoi qu'il en soit, merci pour le thé.
Et le conseil, aussi.
- [tintement de pièces]
- Merci à vous.
À vrai dire, prendre un thé
avec une inconnue qui s'avère fascinante,
c'est l'un des rares plaisirs de la vie.
[elle rit doucement]
Si vous le dites, cher inconnu.
Et voici le logement
que nous vous avons réservé.
Dès que vous serez installées,
je vous ferai visiter le marché.
Je vous remercie infiniment, Joo Dee.
Pardon de vous déranger.
Monsieur le ministre, c'est un honneur.
Je ne fais que passer.
Je ne voulais pas rater l'occasion
de saluer les illustres guerrières Kyoshi.
Je suis Long Feng,
ministre de la Culture du Roi de la terre.
Acceptez ce présent.
Quelques douceurs
qui vous rappelleront votre île.
Monsieur le ministre,
c'est un honneur et un réconfort
de rencontrer un gentilhomme
qui rend compte au Roi de la terre.
Les guerrières Kyoshi jurent
une allégeance totale au souverain.
Sa Majesté en sera comblée.
Nous avons pris de gros risques
afin de capturer le commandant en chef
de la Nation du Feu
et nous voudrions être sûres
que le roi en personne
aura l'occasion
d'interroger ce haut gradé.
Je peux vous assurer
qu'il sera informé sans délai
des renseignements recueillis
auprès du prisonnier, actuellement détenu…
Par la générale Sung.
On nous a dit
de faire preuve de discrétion,
je ne voudrais pas
avoir outrepassé mon rôle.
Bien sûr que non.
Pas du tout. Si vous avez besoin
de quoi que ce soit, Joo Dee sera là.
Joo Dee, puis-je vous parler ?
[musique intrigante]
[Azula] Qu'as-tu déduit
de son langage corporel, Ty Lee ?
Il a failli perdre son calme
en entendant le nom de Sung.
À l'évidence, il n'était pas au courant
de l'arrestation de Tran.
Tu es sûre qu'il va le dire au roi ?
Pour quelqu'un comme lui,
le savoir, c'est le pouvoir.
[fracas métallique]
Vous endommagez la marchandise ?
Ça finira fondu, de toute façon.
Sauf si c'est pour votre grand-mère.
- Quinze.
- Vingt.
Non, seize. Dix-neuf.
Dix-sept. Dix-sept et demi. D'accord ?
D'accord.
- [homme, paniqué] C'est quoi, ça ?
- [ils grognent]
- [musique angoissante]
- Un requin-pieuvre !
[il s'écrie]
Salut, Jet.
[musique de tension]
[tintement de la glace]
[Jet grogne] Encore ?
Allez-vous-en.
Traîtresse ! Quand je pense
que t'as osé défendre des fils du feu !
T'as un faible pour les flammes,
maintenant ?
J'ai vu aucun maître du feu,
mais des laissés-pour-compte sans défense,
brutalisés par des voleurs.
Me fais pas la leçon.
Je t'ai vue faire
tes bonnes actions ridicules, déguisée.
Soigner les malades, nourrir les pauvres.
Ben, tu sais quoi ?
Ton petit manège, il change rien
au quotidien des gens d'ici !
[Katara soupire]
Je suis venue pour te demander un service.
Je cherche un lieu du cercle inférieur
et tu connais le quartier comme ta poche.
C'est pour l'effort de guerre.
Désolé.
Les Combattants, c'est fini, maintenant.
Trop risqué.
T'attaques des gens sans défense
tellement tu hais la Nation du feu,
mais tu fais rien contre le vrai ennemi ?
Non. Maintenant, si tu permets,
je dois retrouver un client,
vu que t'as fait fuir mon acheteur,
grâce à qui j'espérais dîner ce soir.
Je vais tout t'acheter.
Si t'acceptes
de nous donner un coup de main.
Je doublerai même le prix.
Triple-le et on fait affaire.
Huit heures de marche,
et tout ce qu'on a trouvé,
c'étaient ces frites de patates-fleurs.
J'en ai une indigestion.
[Katara] Salut.
J'ai trouvé quelqu'un pour nous aider.
- Jet ?
- [tintement de sa lame]
Katara ! Comment oses-tu l'amener ici ?
- C'est qui, lui ?
- Je m'appelle Jet.
C'est une brute. Il a essayé de tuer Bumi.
Hé, si vous voulez pas d'aide,
je me casse.
Il sait où se trouve la cicatrice.
On veut pas d'un terroriste
qui voulait renverser le gouvernement.
J'y pense,
c'est pas ce qu'on essaie de faire ?
Il me plaît. Il a l'air très sûr de lui.
[Aang soupire]
Avant, tu le détestais.
Pourquoi on lui ferait confiance ?
Pas besoin. Tout ce que je te demande,
c'est d'avoir confiance en moi.
[musique mystérieuse]
[il soupire]
[la musique mystérieuse s'estompe]
- Oh, Zuko. Tu es rentré.
- J'allais sortir. Je travaille de nuit.
Non, attends. Il faut d'abord qu'on parle.
- Une autre fois, mon oncle.
- Zuko.
Cessons de remettre à plus tard.
Assieds-toi, s'il te plaît.
[Zuko soupire]
[Zuko souffle]
- Aux champs, tu m'as dit des choses.
- Je…
J'étais en colère.
Je n'aurais pas dû
vous reprocher tout ce qui m'est arrivé.
[Iroh] Au contraire.
Tu as eu raison.
Toutes les choses
que tu as dites étaient vraies.
Quand mon fils est mort,
j'ai fui mes responsabilités.
J'aurais dû me défendre.
À chaque fois que je voyais mon frère
sur le trône, ça me brisait le cœur.
- [Iroh] Et ce qu'il t'a fait, c'est…
- [musique triste]
[Iroh] J'ai toujours essayé
d'être un père pour toi,
parce que je sais comment est ton père.
Mais j'ai aussi essayé de faire de toi
le jeune homme
que je rêvais de voir Lu Ten devenir,
au lieu de t'aider
à devenir un homme indépendant.
[Iroh] J'ai eu tort.
J'en suis désolé.
[Iroh] À présent,
il est temps que je me rachète.
Je suis prêt à reconnaître mes erreurs
et à les corriger.
Je dois aussi te demander, Zuko,
de décider
quel genre d'homme tu veux devenir.
Choisis en ton âme et conscience.
Quel que soit ton choix,
quel que soit le chemin
que tu emprunteras,
jamais je ne cesserai de t'aimer.
[musique émouvante]
[la musique s'estompe]
[conversations indistinctes]
En fait, ce dont on aurait besoin,
c'est de sels de bain aromatiques.
On a vécu à la dure,
ces derniers temps.
Je comprends.
Ah, je sais qui en vend.
[Azula] Il y a l'épicier, là-bas,
et la femme aux livres.
- Visiblement, Joo Dee est une espionne.
- Il y a beaucoup de gens, ici.
[Azula] L'armée et les dirigeants
sont en guerre froide.
[Azula] La police secrète
et la paranoïa font régner l'ordre.
Sais-tu ce qui alimente autant
la méfiance et l'animosité ?
La faiblesse.
Le Roi de la terre est faible.
Peut-être sous l'influence
d'un autre dirigeant.
S'il y a quelqu'un ici
qui règne dans l'ombre,
il faut qu'on lui parle. Il sera peut-être
disposé à entendre raison.
À condition qu'il ait plus peur
de perdre le contrôle que de moi.
Ce qui relève de l'impossible.
[Azula rit]
Je n'aurai aucun mal à attraper mon frère
avec un réseau d'espions à ma disposition.
Tout ce qu'il nous reste à faire,
c'est découvrir qui tient les rênes.
Comment on va faire ?
Hélas, on va devoir utiliser
la technique de base.
[musique inquiétante]
- Euh, Joo Dee ?
- Oui ?
[elle hurle]
[la porte s'ouvre]
[la porte claque]
Bonjour. Rebonjour.
J'étais sûre que c'était vous.
Nous allons avoir des choses à nous dire.
[Appa grogne]
[Zei] Il maîtrise l'air autour de lui ?
[Aang] Et de nous. C'est pour ça
qu'on n'avale pas de mouches sur son dos.
- [Appa grogne doucement]
- [Momo couine]
[Jet] Je suis tombé sur cet endroit
dès mon arrivée. J'y ai passé qu'une nuit.
Trop de cauchemars.
C'est sûrement ici. C'est comme si
je le ressentais dans l'air.
Je te remercie, Jet.
T'as tenu parole. Alors, voilà.
Tu peux t'en aller.
- C'est quoi, votre plan ?
- [Sokka] En fait, Aang va méditer.
On va être projetés hors de nos corps,
et Appa et Momo monteront la garde.
- [Appa grogne]
- [Momo couine]
La perspective est exaltante.
Donc, vous allez vous retrouver à flotter,
comme des fantômes ?
Pas exactement. On sera à l'état solide,
mais sans maîtrise.
Recule,
pour pas être accidentellement aspiré.
Une seconde. Sans maîtrise ?
Il vous faudra des renforts.
Décidez-vous.
C'est pour aujourd'hui ou pour demain ?
- Je peux vous être utile.
- [Katara soupire]
Ça marche. Allez, c'est parti.
[musique mystérieuse]
- [la musique s'intensifie]
- [tintement surnaturel]
[la musique devient plus forte
puis s'arrête]
[bourdonnement surnaturel]
[musique intrigante]
[Zei] Oh, j'arrive pas…
[Zei] J'arrive pas à y croire.
[Toph] Y a quelque chose, là.
[Toph] Quelque chose derrière la porte.
Je le sens.
[Sokka] Et tu sens quoi ?
[musique dramatique intense]
[la musique s'estompe]
Tout ça.
[musique majestueuse]
[la musique majestueuse continue]
[la musique s'estompe]
[Toph] J'étais encore jamais entrée
dans un bâtiment aussi gigantesque.
- T'arrives à le sentir ?
- [Toph] Oui.
Je peux pas utiliser ma maîtrise,
mais l'acoustique et les vibrations ici
sont dingues !
[esprit] Les humains ne sont pas admis
dans la bibliothèque !
[musique sombre]
Je répète…
Oh, c'est encore vous.
- On vous connaît.
- L'esprit de la Connaissance.
Je m'appelle Wan Shi Tong,
celui qui connaît dix mille choses.
Vous parlez humain, maintenant ?
[Wan Shi Tong]
Mais vous ne comprenez toujours pas.
Ce monde-ci est réservé aux esprits.
Vous auriez dû le comprendre
après votre rencontre avec Koh.
Wan Shi Tong, je suis la passerelle
entre les humains et les esprits.
Rentrez chez vous !
Bonjour, grand esprit.
Je suis le professeur Zei.
Je suis moi-même chercheur…
Je n'en ai cure !
L'accès de cette bibliothèque
est interdit aux humains
depuis que des espions de la Nation du feu
ont réduit en cendres toute une aile,
par crainte
que ces informations ne soient utilisées
pour vaincre leur armée
sur le champ de bataille.
Jamais on ne ferait ça.
- Je suis un ami du monde des esprits.
- J'ai appris vos mésaventures, Avatar.
Le meurtre de Tui et la fureur de La.
Une fureur que vous avez exploitée
pour écraser votre ennemi.
Votre monde est en guerre
et vous désirez gagner cette guerre.
Comment pourrais-je croire
que vos intentions sont pacifiques ?
Que faites-vous donc
de la règle selon laquelle
il suffit de faire don
d'un précieux savoir pour être admis ici ?
Je vous offre ceci
de la part de tout le groupe.
[Wan Shi Tong] La carte
qui vous a menés jusqu'ici ?
C'est cela.
Un don inestimable, professeur.
Promettez-moi qu'aucune connaissance
acquise entre ces murs
ne sera utilisée
pour nuire à qui que ce soit.
Vous avez notre parole.
- Fort bien.
- Comment on va trouver ce qu'on cherche ?
[Wan Shi Tong] Vous croiserez peut-être
mes assistants bibliothécaires,
mais la bibliothèque
fonctionne à sa manière.
Elle peut choisir
de vous montrer ce que vous voulez,
mais elle vous guidera certainement
au savoir qui vous est nécessaire.
Surtout, n'oubliez pas votre promesse !
[Sokka grogne]
Bien, on va explorer les lieux
deux par deux.
On cherche des preuves de la comète
et la date de son retour.
[Sokka] Eh bah, au boulot.
[Zei] Waouh. Ça alors !
Tous ces documents, c'est prodigieux.
Je rêve.
J'en reviens pas. C'est dingue.
Le recueil d'essais de…
Non !
Les deux éditions ! [il rit]
Oh, le journal de bord
des voyages en solitaire de Sun Wen Lei.
Euh, professeur Zei ?
Oh, je suis désolé.
Je sais, la comète d'abord,
avant de savourer ces trésors.
Non, c'est rien. Si vous voulez lire,
je peux chercher où la comète…
Oh, ce serait fantastique, oui.
D'accord.
Excusez-moi.
Vous êtes un assistant bibliothécaire ?
Vous êtes un renard.
[musique intrigante]
Euh, je…
J'ai connu un renard, autrefois et…
Enfin, c'était une renarde blanche
dans le monde des esprits
et une humaine en dehors.
Elle s'appelait Yue.
[Sokka] Est-ce que vous la connaissez ?
Est-ce qu'elle est ici ?
On est dans le monde des esprits.
Elle pourrait être là, non ?
Je vais prendre ça pour un oui.
[Toph claque des doigts]
[Aang] Ça doit être
la section de l'Avatar.
[Toph] Voyons voir.
Dingue !
Des caractères en relief ?
Cet endroit est vraiment trop cool.
[il rit doucement]
Un des Avatars a dû assister
au passage de la comète
et doit pouvoir nous aider.
Dans ce cas-là, je crois que je vais lire.
[chuchotements diffus d'esprits]
Le journal de Yangchen ?
[femme] Ça, c'était un leurre.
[femme] De la pure fiction.
Mais pose-moi
les questions que tu veux, Aang.
[musique douce]
[Yangchen rit] Oh !
Je suppose que ça fait un certain temps
que t'as pas vu de Nomade de l'air.
[Jet] Du coup,
tout ce qu'on doit faire,
c'est lire des bouquins
jusqu'à ce qu'on trouve la solution ?
J'en sais rien.
Étonnant, de voir cette section,
après le discours antiguerre
que le hibou nous a pondu.
[Katara] Y a forcément
des choses ici à apprendre.
Comment gagner une guerre ingagnable ?
[Yangchen] Comment vas-tu, Aang ?
C'est pas simple.
On a amené des réfugiés à Ba Sing Se et…
à notre arrivée,
j'ai fait confiance à quelqu'un.
Long Feng.
Mais il m'a mené en bateau.
La grande comète va bientôt repasser
et y a personne ici en qui j'ai confiance.
Même mes amis font des cachotteries.
J'ai eu affaire une bonne partie de ma vie
à des espions et à des menteurs.
Si tu veux des conseils
pour faire confiance aux autres,
tu es au bon endroit.
[elle rit]
Mince, elle est trop forte.
- Tu trouves ma vie divertissante ?
- Oh !
- Qui êtes-vous ?
- Kyoshi. Où est Aang ?
Quelque part dans le coin.
- Je suis sa prof de maîtrise de la terre.
- Tu es une enfant.
Bah, vous, vous êtes morte.
C'est un truc normal, pour vous ?
Vous sortez tout le temps des livres
ou juste dans cette bibliothèque ?
Uniquement quand je sens
la présence de l'Avatar.
Comment t'appelles-tu ?
Toph.
Beifong.
Je n'aime pas du tout ta famille.
Oui, bah… moi non plus.
Qu'est-ce que tu lui veux, à l'Avatar ?
Je veux juste lui enseigner
la maîtrise de la terre.
D'ailleurs, c'est pour ça
que j'ai fui ma famille.
Il est compliqué
d'échapper à votre famille.
Oui, je m'en aperçois.
Disons que je croyais avoir réussi
à m'échapper avec Aang, Katara et Sokka.
C'est en quelque sorte mes premiers amis.
- [musique douce]
- Une nouvelle famille.
Dans un sens, oui.
C'est pour ça que j'ai pas du tout envie
de les décevoir.
Oh. [Kyoshi soupire]
Tu le feras.
Un jour, d'une façon ou d'une autre.
Mais si ce sont des amis, des vrais,
ils comprendront.
Et s'ils me repoussent ?
- Parce que je suis une Beifong ?
- Tu te soucies trop de ton nom.
Mes parents non plus
n'étaient pas des gens bien.
- Qui étaient vos parents ?
- [Kyoshi rit doucement]
Bonne question.
[le renard jappe]
[Sokka s'exclame]
Tu veux que j'abaisse ce machin ?
[cliquetis du mécanisme]
[musique dramatique]
[la musique dramatique continue]
[Sokka s'exclame]
[cliquetis rapide]
[le mécanisme s'arrête]
[musique émouvante]
C'est pas toi, n'est-ce pas ?
Je me disais que si je regardais
attentivement, je pourrais te voir.
Ou si j'écoutais comme il fallait,
je pourrais t'entendre.
Aang et Katara m'appellent
le stratège, maintenant.
C'est toujours moi
qui propose des solutions.
Si j'avais été ce genre de garçon,
à l'époque…
ce jour-là,
est-ce que j'aurais pu te sauver ?
Ou bien, est-ce que je suis comme ça
aujourd'hui…
grâce à toi ?
[Yangchen] Souffrir,
ça fait partie des risques.
Autrefois, j'ai souffert de la trahison
d'un de mes amis les plus proches.
Tu ne savais pas que Long Feng te mentait.
Dans ta position, tu avais besoin d'aide.
Si tu ne fais jamais confiance aux autres,
tu plieras un jour
sous le poids de ton devoir.
Mais j'ai manqué de discernement.
Je croyais savoir distinguer
le bien chez les gens
et même être capable
de les convaincre de faire le bien.
[elle rit doucement]
Tu es trop exigeant envers toi, Aang.
Tu ne peux pas contrôler les autres.
Tu ne peux contrôler
que ce que tu fais, toi.
Mais ce que je fais,
ce n'est pas suffisant.
Je ne suis pas du tout à la hauteur.
Tous les Avatars ont l'impression
d'être l'Avatar le plus important
qui ait jamais existé,
mais nous commettons tous des erreurs.
J'étais sûre d'avoir parfaitement réussi
à maintenir la paix.
Pourtant, j'ai déclenché
la colère des esprits
et l'Avatar Kuruk en a ensuite subi
les conséquences.
Aucun Avatar ne peut réussir
à tout maintenir en équilibre
pour l'éternité.
C'est pour cela qu'on aura toujours besoin
d'un nouvel Avatar.
Bon.
C'est quand même réconfortant.
Si je ne réussis pas à tout faire,
je sais qu'il y aura toujours
un nouvel Avatar après moi.
- Sauf dans un cas de figure.
- [musique sombre]
Une fois entré dans l'état d'Avatar,
tu canalises en toi
le pouvoir de tous les Avatars
qui ont existé avant toi.
Si tu meurs dans l'état d'Avatar,
dès lors, le cycle s'arrête.
Plus aucune réincarnation ?
Ça entraînerait
la disparition des Avatars ?
En effet.
Autrement dit, l'équilibre du monde
serait à jamais rompu.
Bon.
C'est pas grave. C'est rien. Je…
Je n'ai aucun contrôle sur cet état,
donc je m'en sers pas.
Pour l'instant. Plus tu seras en mesure
de maîtriser les éléments,
et plus tu seras capable
de contrôler l'état d'Avatar.
Tu dois parvenir à entrer et sortir
de cet état quand bon te semble,
et ensuite, travailler la précision.
Donc comme je maîtrise l'eau et la terre…
Tu es probablement plus fort
que tu ne le crois.
Alors,
dans ce cas-là, je pourrais
me servir de ça contre la Nation du feu.
Je dois dire au roi
que c'est une possibilité.
Aang, je t'en conjure,
use de ce pouvoir avec prudence.
Tu dois rester en vie.
[Katara]
Tout est parti d'une fille malade.
Il lui fallait des orties jaunes
et je voulais pas qu'on m'identifie.
Parce que ça aurait pu nuire à Aang ?
[Jet] Je pense qu'il l'aurait compris.
Je lui demande pas de comprendre.
Ni à toi non plus, d'ailleurs.
C'est juste quelque chose
qu'il fallait que je fasse.
Donc tu t'es regardée dans une glace,
t'as décidé
de faire quelque chose pour toi
et t'es devenue une héroïne.
La justicière masquée.
[il rit]
Et moi,
je suis devenu un voleur et un fourbe.
Un véritable bon à rien.
T'avais été payé. T'aurais pu t'en aller.
Mais t'es venu avec nous
parce que tu veux être utile.
Tu restes un Combattant de la Liberté,
que tu le veuilles ou non.
[Jet soupire]
C'est le casque du Duc ?
- [Jet soupire]
- [musique mystérieuse]
Quand la Nation du feu est arrivée,
il était toujours le premier
à se porter volontaire.
Il répétait :
"Je me suis entraîné pour ça."
Comme nous tous.
Plus ou moins.
On a riposté.
De vrais insurgés.
On connaissait la ville
comme notre poche,
il leur était impossible de se déplacer
sans subir nos attaques.
Et un jour,
les soldats nous attendaient.
Il y a eu une embuscade
et Demi-portion et le Duc…
[musique triste]
J'ai pas vu ce qui était arrivé
à Demi-portion, mais…
[il soupire]
… j'ai attrapé le Duc et j'ai couru.
J'ai couru aussi loin et aussi vite
que je le pouvais.
[ému] Finalement, quand je me suis arrêté,
il était déjà tout froid.
[la musique triste continue]
On n'était que des gamins
qui s'amusaient à jouer à la guerre,
jusqu'à ce qu'il y ait une vraie guerre.
Tous ces gamins seraient encore en vie
s'ils n'avaient pas eu le malheur
de croiser mon chemin.
[il sanglote]
[Katara] C'est pas ta faute.
C'est celle de la Nation du feu.
Tu le sais très bien.
Toi, t'as bien agi.
Tu leur as appris à se défendre.
Ils t'en seraient très reconnaissants,
j'en suis certaine.
J'étais un mauvais exemple pour eux.
Pour tout le monde.
[Toph] On a un sérieux problème.
Y a une comète qui doit arriver
et elle est censée recharger à bloc
les maîtres du feu.
Nous, on doit expliquer ça au roi,
mais on n'a aucune preuve
et on sait même pas
quand la comète va passer.
Mais si.
- Mais non !
- Tu tiens la preuve entre tes mains.
La grande comète est passée deux fois
dans ma vie.
Elle rend plus fort les maîtres du feu,
mais elle renforce aussi
ma maîtrise du feu.
Un Avatar puissant
peut maintenir l'équilibre.
Et vous avez expliqué tout ça là-dedans ?
Oui.
J'ai étudié le cycle
et l'orbite de la comète.
Son arrivée devrait être
très facile à calculer.
J'ai même noté quand les éléments
étaient renforcés ou affaiblis.
Quoi ? Est-ce que…
Est-ce qu'il y a une période
où les maîtres du feu sont faibles ?
Oui. Au cours d'une éclipse solaire,
ou comme ils disent,
le jour du Soleil noir.
Ils sont privés de leur maîtrise
durant l'éclipse.
[elle s'exclame] C'est génial !
Je dois y aller. Je…
[Toph] Sokka ! Sokka !
- On l'a trouvée !
- [Sokka] Quoi ?
La date de la comète,
dans le journal de Kyoshi.
Les maîtres du feu sont rechargés
par la comète, pas vrai ?
Mais lors d'une éclipse solaire,
ils sont privés de maîtrise,
ils sont sans défense.
- Si une éclipse précède la comète…
- C'est le jour où on doit attaquer.
Sans déconner, c'est dingue !
On est pile-poil dans la bonne salle.
Cette machine
suit les astres dans le ciel.
Si on vérifie les dates
précédant l'arrivée de la comète
et qu'il y a une éclipse,
on pourra en finir avec ces scélérats.
Tiens.
[cliquetis]
- [Jet] C'est réel, tout ça ?
- [Katara] Comment ça ?
Aujourd'hui,
ici même,
on pourrait découvrir
un moyen de vaincre la Nation du feu ?
Oui, moi, j'y crois.
Grâce à toi.
[musique dramatique optimiste]
[la musique s'arrête]
- [Momo couine]
- [Appa respire doucement]
[Momo pépie]
- [explosion]
- [Appa grogne]
[musique intrigante]
[la musique intrigante continue]
[musique de tension]
[la musique s'intensifie puis s'estompe]
- [musique douce]
- [Momo couine]
[Appa grogne]
[musique douce]
[Iroh] Zuko ?
[Zuko soupire]
Je le tenais.
Mais j'en ai été incapable.
Je suis là. Je suis là.
[la musique douce s'estompe]
[Zei] Monsieur le grand bibliothécaire ?
[Wan Shi Tong] Mmh ?
Que me voulez-vous, professeur ?
Je comprends, maintenant,
pourquoi vous avez retiré ce lieu
du monde des hommes.
Nous sommes corrompus par…
l'ignorance, la cupidité
et la soif de pouvoir.
Donc, euh…
il est de mon devoir de vous informer
que le règlement a été enfreint.
[musique menaçante]
- [Katara] On est éloignés de combien ?
- [Sokka] D'aujourd'hui ?
[ronronnement du mécanisme]
- Regardez !
- Regardez quoi ?
[musique majestueuse]
L'éclipse.
J'en reviens pas.
On a trouvé le jour du Soleil noir !
[ils rient]
[Wan Shi Tong] Je savais
qu'on ne pouvait pas vous faire confiance.
Attendez, non !
C'est pas ce que vous croyez.
On n'a pas l'intention de nuire.
Notre but est de sauver des vies.
[Wan Shi Tong] Sauver des vies
en faisant la guerre ?
Hé, pas si vite !
Comment vous pouvez être au courant ?
[Wan Shi Tong] Votre ami m'a informé
de votre désobéissance
en échange d'un accès éternel
à cette bibliothèque.
[Sokka] Professeur ?
- Vous nous avez trahis ?
- Vous avez rompu votre promesse.
Hélas, professeur,
vous ne profiterez pas longtemps
de l'éternité.
[Zei] Quoi ?
Vous avez utilisé
ce que vous aviez appris ici
pour nuire à vos amis.
Vous serez le premier à être puni !
[il pousse un cri strident]
Non ! Je suis comme vous,
un érudit. [il s'écrie]
[Sokka] Fuyez ! Venez.
[musique de tension]
[Momo couine doucement]
[musique sombre]
- [sifflement de flèches]
- [Appa grogne de douleur]
- [musique de tension]
- [Appa grogne]
[Momo crie]
[Appa mugit]
[la musique de tension continue]
[Sokka] Vas-y, Toph, on arrive !
[musique menaçante]
Vous ne m'échapperez pas !
Enfin, on veut juste protéger
les gens qui nous sont chers !
Et moi, je protège ce qui m'est cher.
[craquement du bâtiment]
Non, non, non.
Non ! Non, non !
Non, pas ça !
Allez !
[elle grogne d'effort]
Non !
Non ! C'est pas vrai !
- Arrête de t'enfoncer !
- [Appa grogne]
Appa, aide-moi !
[le grognement d'Appa résonne]
Hé ! Laissez-le tranquille !
[elle grogne]
Non ! Je le tiens !
[elle gémit d'effort]
[elle s'écrie]
- [il pousse un cri perçant]
- [Sokka grogne]
Venez par là !
- [Wan Shi Tong crie]
- [Katara] Et maintenant ?
Je vais l'occuper,
et vous, vous filerez vers la sortie.
Non. Je m'en charge.
Non, on trouvera une autre solution.
Katara,
laisse-moi faire, d'accord ?
[musique émouvante]
[battement d'ailes]
[Wan Shi Tong grogne]
Tuez-les tous.
- Katara, viens. Debout.
- C'est l'heure de vous couper les ailes.
[Wan Shi Tong grogne]
[musique dramatique]
[Wan Shi Tong crie]
Dégage, insecte !
- [Jet crie]
- [elle s'exclame]
[il grogne de douleur]
[Appa grogne]
Laissez-le tranquille !
[elle grogne d'effort]
[Appa grogne]
Non ! Non !
[musique émouvante]
Je suis désolée, Appa.
[elle sanglote]
[elle grogne]
[elle grogne d'effort]
[musique mystique]
[Wan Shi Tong crie]
[la musique mystique continue]
[Jet grogne]
[musique dramatique]
[Wan Shi Tong pousse un cri perçant]
[la musique dramatique s'estompe]
[musique douce]
[Wan Shi Tong grogne]
[la musique douce continue]
[bourdonnement surnaturel]
- [Sokka] Ça va ?
- Jet ! Il faut le sortir de là !
- Comment ?
- Il faut qu'on y retourne.
- [Sokka] Et comment on fera ?
- Non ! Non !
Non, c'est trop tard.
[elle sanglote]
[fracas]
Il nous a sauvé la vie.
Attendez.
Où est Appa ?
[Aang] Appa ? T'es où, mon grand ?
[Aang] Appa !
[Momo gémit]
Momo ?
[Aang] Appa !
- Aang !
- Toph, est-ce que tu sens Appa ?
Non, des gens l'ont emmené.
- Je…
- Ils l'ont emmené où ?
J'en sais rien, je retenais…
J'essayais de… Je leur ai dit d'arrêter !
- [Sokka] Qui l'a pris ?
- J'en sais rien !
- Appa !
- Aang.
[criant] Appa !
[bourdonnement surnaturel]
[souffle du vent]
[musique mystérieuse rythmée]
D'APRÈS LA SÉRIE ANIMÉE